---
layout: post
title: MATAPAU
category: Game
tags: JAM
image: '/assets/img/blog/matapau/MATAPAU.jpg'
permalink: /Matapau
published: true
theme: matapau
---

---
Lays

No desenvolvimento de Matapau atuei como artista do jogo, modelei *assets* e cenários em *voxel art* que, modéstia à parte, achei que deu um charme retrô-moderno ao  projeto **u.u** . Minha principal inspiração visual veio de um jogo que marcou minha infância: *Plants vs. Zombies*. Joguei bastante entre os 6 e 10 anos, idade que meus filhos têm hoje. No final do desenvolvimento, fiquei super satisfeita com o resultado, o jogo ficou muito mais divertido do que eu esperava!

1000Tim

Trabalhei no conceito de Matapau fazendo os primeiros esboços do que imaginávamos e como amante de tower defenses e jogos estratégicos adorei trabalhar no gameplay e no balanceamento, também fiz os concepts para as unidades e os inimigos, uma das principais inspirações foi plant vs zombie e mario nesse aspecto. Quanto ao gameplay a intenção era um tower defense versatil em que dá pra posicionar as torres de infinitas maneiras e encher todo o terreno com o sistema de raizes. Acho que alcançamos um resultado muito bom, o jogo é bem desafiador, mas também é empolgante

Jão

Matapau nasceu em uma jam com uma interface... digamos, digna de uma jam. Mas, como boa parte das loucuras criadas em maratonas de desenvolvimento, logo ficou claro que o projeto merecia uma boa mão de tinta para alcançar o potencial divertido e polido que tem hoje. Foi aí que saltei de paraquedas na equipe com a missão de repensar completamente a interface do jogo. Minha proposta foi trazer uma abordagem em pixel art que conversasse com a charmosa estética em voxel art de Matapau. Mergulhei nas referências, criei um design system com uma paleta vibrante — os verdes e terrosos da grande árvore de Matapau contrastando com os cinzas e vermelhos das pragas, simbolizando poluição e degradação ambiental — e redesenhei o layout com ativos pintados manualmente, mais leves, intuitivos e visualmente integrados. Para completar, ilustrei uma série de ícones bem-humorados, que ajudaram a reforçar o tom descontraído do projeto e a deixar a navegação ainda mais fluida. O resultado foi uma interface que não só traduz a essência do jogo, mas eleva a experiência do jogador com personalidade, clareza e uma pitada de bom humor.